[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음]
[음악: '또! 오해영' OST]
누가 이래 놨어?
누가 이래 놨어!
(도경) 내가 솔직하게 다 말해도
우린 여전히 지금처럼
행복할 수 있을까?
[도경의 힘겨운 신음]
내가 죽는다는 걸 알아도
그녀는 지금처럼 내 앞에서
계속 웃어 줄 수 있을까?
죽기 전에
널 떠나는 일은 없어
89 아니야
100이야
(해영A) 우리 모두
마음이 편했으면 좋겠습니다
아무도
마음 아픈 사람이
없었으면 좋겠습니다
태진 씨도 나도 그 사람도
[해영A의 흐느끼는 소리]
[심장 박동 효과음]
(도경) 아직은
그녀가 웃는 모습을 더 보고 싶고
그녀가 더 행복했으면 좋겠다
아직은 더
[달려오는 자동차 엔진음]
[자동차 가속음]
[심장 박동 효과음]
[알람 소리]
[도경의 옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
(도경) 회사까지 태워다 줄게
10분이라도 더 자
집 앞으로 갈게
[휴대전화 진동음]
(해영A) 우와, 감동 알았어요
[애잔한 음악]
[해영A의 코훌쩍이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫는 소리]
[해영A의 놀라게 하는 소리]
[도경의 놀란 신음]
[해영A의 당황한 신음]
(해영A) 어머, 미안, 미안
[도경의 힘겨운 신음]
미안, 미안해요
어머, 어, 괜, 괜찮아요? 어떡해
[도경의 옅은 한숨]
어, 너무 세게 놀라게 했나 보다
강약 조절을 못 했다, 어, 미안해요
어, 아침부터 이러는 거 아닌데
아, 심장도 덜 깼는데
거기다가 놀라게 했으니, 미안해요
어, 감동 주려고 몰래 왔다가
진짜 이상하게 됐다
[도경의 옅은 웃음]
감동받아서 못 일어나는 거야
[해영A의 옅은 웃음]
- 얼마나 기다렸어?
- (해영A) 한 10분?
[음악: '또! 오해영' OST]
(도경) 데리러 간다니까 왜 왔어?
(해영A) 어제 골 부린 거 미안해서
이쁜 짓 좀 하려고 왔지
어제 일 신경 쓰지 마요
가끔 별거 아닌 일에도
혼자 훅 열받았다가
훅 가라앉았다 그래요
좋아할수록 그러면 안 되는 건데
좋아할수록 더 그래
미안해요
- 너 잘못한 거 없어
- 잘못했어
(해영A) 자꾸 골 부리는 나한테
질려서 떠날까 봐
빨리 사과하는 거 아니에요
진짜 잘못한 거 같아서
사과하는 거예요
나 원래
내가 잘못한 거 같으면
빨리빨리 사과 잘해요
[도경의 웃음]
내가 어떻게 너 같은 여자를
만났는지 모르겠다
(해영A) 내가 먼저 좋아했으니까
나한테 낚인 거예요
딴 사람들한테는
그렇게 얘기하지 말고
(해영A) 뭐, 내가 먼저
좋아한 거 사실인데
내가 첫눈에 반해서 딱 찍어 버리고
내 거 만들었는데 장하지
[도경의 옅은 웃음]
첫눈에 반해 줘서 고맙다
[해영A와 도경의 옅은 웃음]
(도경) 가자
(해영A) 다시는
놀라게 하는 거 하지 말아야겠다
너무 놀라서 내가 더 놀랐네
(도경) 여자한테는 하지 마, 위험해
특히 우리 누나한테는
(해영A) 죽으려고 환장했어요?
이사님한테 그러게?
[해영A의 옅은 웃음]
- (도경) 타
- 좋다, 이 액션
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
[수경의 지친 한숨]
[진상의 한숨]
[진상의 거친 숨소리]
[진상의 혀 차는 소리]
[매혹적인 음악]
[진상의 당황한 신음]
아, 누나, 아, 잠깐만
아니, 아니, 나 아직...
아, 누나, 이거, 이거 아닌 거 같아
[훈의 입바람 부는 소리]
아, 아, 뭐야, 왜 이래, 이거?
이거 왜 이래?
(진상) 아, 누나
진짜 이거 아닌 거 같아
(훈) 좋았어?
[익살스러운 효과음]
[훈의 웃음]
(진상) 아, 개훈, 씨!
아, 놀랐잖아!
어유, 씨...
다 봤어, 누나랑 키스하는 거
생각보다 길게 하더라
그 입 다물어라
하... 집안에
법조인 탄생이라... 쩝
어깨에 힘 빡 들어간다, 매형
매형? 아, 너 진짜 뒈져 볼래?
키스했다며?
키스했으니까 결혼하는 거고
[진상의 한숨]
결혼하니까 매형 되는 거고
하...
아이, 뭐, 키스하면 다 결혼하냐?
그럼 난 뭐, 결혼을
1,000만 번은 더 했게?
(진상) 이게 어디 고조선 때도 없던
악습을 디밀고 있어 디밀긴?
뭐야? 그럼 결혼 안 해?
궁지에 몰린 사람
자꾸 더 궁지로 몰지 마라
그러다 큰일 난다
(진상) 나 지금 사시 공부
할 때보다도 더 머리 써 가면서
이 상황을 어떻게 극복해야 되나
합리적으로 이성적으로
판단하려고 용쓰고 있는데
그렇게 자꾸 뚜껑 열리게 하면은
에라, 나도 모르겠다
접싯물에 코 박고 죽자
이딴 상황 나오게
만들지 말란 말이야!
(훈) 어, 어, 변호사님, 워워
[애잔한 음악]
(진상) 야, 너 빨리 꺼져
아침부터 남의 방에
기어 쳐들어와 가지고
- (훈) 알, 알았어, 알았어, 알았어...
- (진상) 진짜, 빨리 꺼져
꺼져, 씨!
[진상의 한숨]
(훈) 얼레리꼴레리!
개진상이랑 박수경이랑 키스했대요
[익살스러운 효과음]
박훈, 나와
개기지 않았어
별말 안 했지, 나?
나와!
[진상의 헛기침]
접싯물에 코 박고 죽기 힘들다
천천히 고민해라
난 고민 끝냈다
너도 고민 끝나면
그때 서로 같이 얘기하자
(진상) 어떻게 결정했는데?
네가 결정 내리면 그때 얘기하자
(진상) 아이, 그러니까
어떻게 결정했는데?
먼저 말 좀 해 주면 안 돼?
[진상의 답답한 한숨]
아, 이거 결정 못 나
안 나, 이거
누가 대신 좀 내줘라, 좀, 제발
그냥 그 여자한테
솔직하게 다 말해, 어?
(순택) 죽는 순간까지
이미 다 봤다, 응?
[의미심장한 음악]
죽는 순간까지
널 그리워하는 마음이 너무 강해서
그 마음이 시간을 뚫고
흘러들어 왔다, 어?
그래서 널 실제로 만나기 전부터
난 이미 널 알고 있었다, 응?
아이, 못 믿겠다 하면
내가 말해 줄게, 어?
안 믿기겠지만 사실이다
뭐, 이런 사람 종종 있다
내가 다 말해 줄게
그리고
그 여자랑 둘이
작전 회의를 하는 거야
한태진이라는 사람이 열받아서
날 죽이려고 하는데 어떡하면 좋겠냐
내가 살 수 있는 방법은 딱 하나다
헤어진 척하자
그럼 그 사람이 날 죽일 이유가
없지 않겠냐?
[다가오는 발걸음 소리]
헤어진 척하고 나중에 다시 만나자
(순택 선배) 뭐라고 그러는 거야!
[순택의 당황한 신음]
(순택) 아, 아, 일단
일단 살고는 봐야 되니까...
(순택 선배) 앞뒤가 맞는 말을 해
지금 보이는 영상은
그 여자랑 사귀지 않고
그냥 헤어졌을 때 영상인데
안 사귀었어도 그 사람은
그랬을 거라는 거 아니야
- 그런가?
- 나가 있어
하... 어렵다
(순택) 에이씨
뭐가 뭔지 모르겠다, 나도 진짜
[순택의 한숨]
[문 열리는 소리]
마음은 어때?
[문 닫히는 소리]
편해요
이렇게 편해도 되나 싶을 정도로
(순택 선배) 맞게 가고 있네
긴장하지 마
긴장하면 두려워한다는 거야
지금 자네 앞에 닥친 상황은
다 자네가 이전에 불러온 거야
두려움과 긴장으로 꽉 차서 벌였던
행동의 결과가 지금 닥치고 있는 거지
이런 상황은 자네가 사랑으로
돌아설 때까지 반복적으로 펼쳐져
사랑으로 돌아서면
배워야 할 걸 배웠기 때문에
자네 인생 시나리오에서 그런
비슷한 상황들은 알아서 삭제되고
그래서 시나리오가 변하는 거야
변하는 거 한 번 봤잖아?
[애잔한 음악]
어디 가?
(해영A) 길 가다 마주치면
아는척하지 말랬잖아
신발 바꿔 신어
(도경) 발소리 불편하게 들려
너 안고 뒹굴고 싶은 거
참느라 병났다
미안해
근데 이게 본심이야
[순택 선배의 옅은 한숨]
두려움으로 상대해서는
시나리오는 안 변해
마음 편히 먹고 끝까지 가 봐
(순택 선배) 나도 자네 끝이
궁금하다
[도경의 옅은 한숨]
[순택의 한숨]
- (도경) 또 뵙겠습니다
- (순택 선배) 응
잘 가고 있는 사람한테
왜 애먼 짓 해?
드리프트 소리는
화면하고 정확하게 맞아?
금방 가니까 내가 들어가서 볼게
그래
(사장) 주문하신 상품 나왔습니다
[음악: '또! 오해영' OST]
감사합니다
(해영B) 꽃다발 들고 다니는 거
창피하다더니...
얼굴 왜 그래? 괜찮아?
별일 아니야
[해영B의 옅은 한숨]
우는 여자도 싫다더니
해영이 엄청 우는데
(해영B) 하, 뭔지 알아
다른 거 알아
오빠한테는 해영이처럼
겁 없이 솔직한 여자가 맞아
창피한 거 모르고 펄펄 거리면서
좋아해 주는 여자
그런 여자가 맞아
잘 만났어
- 축하해
- (도경) 고맙다
나 이거 착한 여자로라도 남고
싶어서 억지로 쿨한 척하는 거야
농담이야, 올라가자
(성진) 야, 너희들 근데 요즘
오 대리 되게 예뻐진 거 같지 않냐?
[직원들의 웅성거리는 소리]
(문학) 에이...
오 대리가 그렇게 이쁜 건 아니다
(해영A) 아이
왜 또 말을 그렇게 해? 섭섭하게
(문학) 아, 이만큼
이쁜데, 이쁜데...
- (해영A) 누가 이뻐, 누가 이뻐?
- (문학) 아이, 뭐, 찬주도...
- (성진) 오 대리가 이쁘지
- (문학) 에이, 이렇게 또, 에이
넌 밥이나 사, 맨날 밥을 안 사
[도경의 옅은 웃음]
(해영A) 자기는 안 사면서
맨날 사래?
[직원들의 미심쩍은 숨소리]
(성진) 웬 플라워?
아, 이거 함부로 설레도 되나요?
아, 내가 원래
어, 책상 위에 꽃이 있으면
또 잘못 왔군
오해영 팀장한테
갔어야 되는 건데 이랬는데
이거는 뭔가 내 거 같은 느낌?
[창도의 비웃음]
[성진의 한숨]
[해영A의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
(해영A) 카드도 없어
꽃 배달부가 두고 간 거면
카드는 있어야 되는 건데
[해영A의 벅찬 웃음]
이거, 이거, 음, 만약에
만약에 그 사람이 두고 간 거면
내가 오늘 못 할 짓이 없다!
[휴대전화 진동음]
어?
(도경) 너무 요란하게
아는 척 할까 봐 꽃만 두고 간다
[해영A의 설레는 신음]
(해영A) 여기까지 와 놓고 얼굴도
안 보여 주고 그냥 가냐, 이씨
(도경) 답문 사양, 쪽팔리니까
(해영A) 100번 낫지
[해영A의 설레는 신음]
이 꽃, 내 거 맞아
[직원들의 어색한 웃음]
[해영A의 옅은 웃음]
(예진) 좋겠다
[음악: '또! 오해영' OST]
[해영A의 의아한 신음]
(도경) 사원증 똑바로 걸고 다니고
(해영A) 아이, 진짜
[해영A의 설레는 탄성]
[해영A의 한숨]
[해영A의 행복한 신음]
[찬주의 옅은 웃음]
[해영A의 아파하는 신음]
[직원들의 웃음]
- (찬주) 괜찮아요?
- (예진) 괜찮아요?
(해영A) 잠깐만
지금이 제일 아파
[문학의 웃음]
원래 7초가 제일 아픈 거 알지?
[해영A의 힘겨운 신음]
와, 땀이 훅 나네
아, 다 저리 가
나 혼자만 즐길래
[문학의 헛웃음]
- (문학) 가자, 그냥 가
- (성진) 가
- (찬주) 부럽다
- (예진) 부럽다
[해영A의 웃음]
[자동차 시동음]
[기어 조작음]
녹음실 건물은
오늘내일 압류될 겁니다
그리고?
아, 그리고 뭐 또 없어?
아니, 건물 하나 뺏고 끝이야?
집은 아직 매매가
이루어지지 않아서...
[무거운 음악]
[장 회장의 어이없는 숨소리]
(장 회장) 이야, 쿨하다
자네 대표 이사 자리 뺏기고
그 회사 대박 났다며?
그 동업자 친구만 좋은 일 시키고
겨우 건물 하나 뺏고 끝?
[장 회장의 헛웃음]
야, 쿨하다, 그럼 됐어
아, 이제 나도 자네한테
그만 미안해도 되는 거지?
[장 회장의 웃음]
박도경 말만 믿고
내가 투자금 안 뺐으면
쓰읍, 자네는 지금쯤 세단 몰고
보좌관 대동하고 다니면서
폼나게 사는 건데
괜히 나 때문에 이렇게 된 거 가지고
내가 미안해서 그런 건데
자네가 됐다면 나도 됐어
이야, 통 크다, 응?
- 더 알아보겠습니다
- 아니야, 하기 싫으면 하지 마
자네 마음이 다 풀렸으면 됐지, 뭐
[장 회장의 웃음]
더 찾아보겠습니다
이봐
(장 회장) 사나이가
공격할 때는 무조건 케이오
시켜야 돼, 잽은 안 돼
나비처럼 날아서 벌처럼 빡!
가, 나 쉬어야겠어
[장 회장의 피곤한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[무거운 효과음]
[문 여닫히는 소리]
[장 회장의 힘주는 신음]
[의미심장한 음악]
너 똑바로 알아들어
난 네가 구린 짓 해서
투자금 뺀 거 아니야
박도경 그놈 부탁으로 뺀 거야
감사합니다
(장 회장) 야, 이봐, 얼빵아
지금 나가면 한태진이랑 부딪치잖아!
[찬수의 떨리는 숨소리]
쯧
저 새끼 저거
사업하기는 글러 먹었어
간이 저렇게 작아서야, 쯧쯧
너 빨리 챙겨 들고 튀어
남들이 대박으로 알 때 튀어
[장 회장의 헛기침]
[찬수의 떨리는 숨소리]
[TV 방송 소리]
[문 열리는 소리]
(해영A) 다녀왔습니다!
[도어록 작동음]
[해영A의 다급한 신음]
아하, 밥 있고
[밥솥 닫는 소리]
당근, 당근
아, 당근 있고
멸치볶음이 있었던 거 같은데
아, 있다
우엉, 우엉...
엄마, 우엉 없어? 절인 우엉?
어, 우엉 있어야 되는데, 어?
[익살스러운 음악]
아, 김자반 있고
아이, 왜 집에 우엉이 없어?
이해를 못 하겠네
참기름, 참기름
참기름 어디, 어, 참기름
아, 참기름, 참기름, 참기름 있고
볼, 볼, 아, 여기 있다
아니, 이게 무슨 일이야, 이상하다
집에 우엉이 없냐?
[문 닫히는 소리]
이해를 할 수가 없네
[경수의 헛기침]
[애잔한 음악]
(덕이) 1985년 5월 22일
이 동네에 여자아이가 하나 태어났죠
성은 '미'요, 이름은 '친년'이
나를 닮아서 미웠고
나를 닮아서 애틋했습니다
왜 정 많은 것들은 죄다 슬픈지
얼마예요?
- 정이 많아
- (주인) 5,000원이요
(덕이) 내가 겪은 모든 슬픔을
친년이도 겪을 거라고 생각하니
- (주인) 안녕히 가세요
- (덕이) 네
그래서 미웠고
그래서 애틋했습니다
차고 오던 깡통도 버리지 못하고
집구석으로 주워 들고
들어오는 친년이를 보면서
울화통이 터졌다가
또 그 마음이 이뻤다가
[문 여닫히는 소리]
[도어록 작동음]
(해영A) 응?
엄마! 엄마
[해영A의 칼질하는 소리]
[경수의 헛기침]
(덕이) 어떤 놈한테 또 정신 팔려
간, 쓸개 다 빼 주고 있는 친년이
그게 왜 이렇게 눈물이 나는지
응원하는 사람이 돼 주면
그래도 덜 슬프려나?
그딴 짓 하지 말라고 잡아채
주저앉히는 사람이 아니라
응원해 주는 사람이 있으면
그래도 좀 덜 슬프려나?
그래서 오늘도
친년이 옆에 앉아 이 짓을 합니다
다 왔어
[음악: '또! 오해영' OST]
[이어폰 조작음]
[문 닫는 소리]
[해영A의 옅은 웃음]
[해영A의 애교부리는 소리]
회사까지 왔으면 얼굴 좀
보여 주고 가지
더럽게 비싸게 굴어
아침에 봤으면서 뭘 또 봐?
[도경의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[이어폰 조작음]
어, 왜?
언제 와?
- (도경) 왜?
- 같이 들어가게
- 늦어
- (해영A) 금방 도착하는데 왜요?
같이 먹으려고 도시락 많이 쌌는데
다 들었어, 지금, 다 들렸어, 씨
1층에 둘 테니까 들어와서 먹어
올라오지는 말고
(진상) 아이고, 그냥 둘이
배 터지게 쳐드세요, 쳇
야, 좋겠다, 이 개!
[휴대전화 조작음]
[진상의 화난 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[천둥소리]
[휴대전화 진동음]
(훈) 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
- 어, 왜?
- 언제 들어와?
누나랑 단둘이 있기 불편해서 그래?
[진상의 한숨]
(훈) 서로 키스한 사이에 왜 그러냐?
세상 여자라면 환장을 하는 형이 왜?
우리 누나 그렇게 대접하면
내가 슬프다
[진상의 난처한 한숨]
[익살스러운 음악]
그냥 편의점에서
소주 한 병 까고 들어가
(진상) 아니...
[휴대전화 통화 종료음]
[진상의 한숨]
(훈) 다시 하자
[훈의 옅은 웃음]
자, 가자
- (이준) 완성된 건 아니고요
- (희란) 그래도 한번 보죠
(이준) 이쪽으로 오세요
- (훈) 안녕하세요
- 네
이 언니야?
이 언니 맞네
뭐라고 했길래 이래요?
(희란) 얘, 그렇게 안 쳐다봐도 돼
나 네 남자한테 관심 없어
언니가 꼬셨다던데?
[훈의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[희란의 헛웃음]
이거 어디 겁나서
시나리오 작업하자고 하겠나?
[훈의 난처한 신음]
(안나) 발끈하는 거 보니까 맞네
- 너 몇 살이니?
- (훈) 아, 아, 잠깐만
여, 여보, 여보세요, 예, 예, 사장님
[문 열리는 소리]
나이 까서 좋을 거 없는 건
언니 아니에요?
[희란의 옅은 웃음]
너 말 되게 잘한다? 더 해 봐
시나리오 작업 여기서 그만두시면
언니만 웃겨지는 거 아시죠?
(안나) 뭐, 남자가 없어서
우리 오빠한테 그런 거 같지는 않고
일은 프로답게 하실 거라고 믿어요
[희란의 헛웃음]
아, 혹시 우리 오빠 못 믿겠으면
나 커피숍 알바 하니까
거기 와서 작업하세요
말하는 거 보니까 남친보다 낫다, 너
허, 우리 오빠 잘 모르시나 본데
(안나) 우리 오빠 존잘남이거든요
[희란의 헛웃음]
헐이네, 진짜
흠, 애인 하나 잘 뒀네
커피숍에서 봬요
(안나) 가자
[안나의 옅은 웃음]
어이구, 가자, 가자, 가자, 가자
[풀벌레 울음]
[태진의 깊은 한숨]
[태진의 한숨]
일은 저지르고 있는데
신이 안 난다
밀어주는 사람 있으니까
가게는 잘되는데
신이 안 나네?
누구 망하게 하는데
신나는 사람이 어디 있냐?
[태진의 옅은 한숨]
그렇게 마음에 걸리면 그만하든가
[태진의 헛웃음]
알 만한 사람 다 안다
[어두운 음악]
내가 박도경 그 새끼 때문에
구치소 갔다 와
갔다가 나오니까 내 여자까지 뺏겨
(태진) 다들 내가 어떤 액션 취할지
눈여겨보고 있는데
내가 여기서 그만두면은
[태진의 헛웃음]
전 국민 투표에 부쳐 보고 싶다
내가 뭘 어떻게 해야 되는지
난 그만두라에 한 표
[태진의 옅은 한숨]
[태진의 한숨]
(해영A) 아, 배불러, 하
[해영A의 코훌쩍이는 소리]
(도경) 잘 먹었어, 맛있었어
(해영A) 좀 둬요
바로 치우면 정 없대
참, 스탠드하고 오르골
저기, 쇼핑백 그대로 있어
유치했지? 받은 거 돌려주는 거
[해영A의 멋쩍은 웃음]
(해영A) 아, 이만큼
화났다는 표시였어
눈에 보이면 생각도 날까 봐 그랬고
낮에 사무실 근처에 왔었어요?
아침에 봤으면서 웬 꽃?
꽃 보니까 갑자기 네 생각 나서
[음악: '또! 오해영' OST]
[해영A의 옅은 웃음]
박도경 봇물 터졌네
그렇게 좋은 거
그동안 어떻게 참았대?
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
이 닦아야지
(해영A) 이 닦아야지
[도경의 옅은 웃음]
[해영A의 기분 좋은 웃음]
이 닦아야지, 이 닦아야지
퇴근하는데
사무실의 꽃이
자꾸 눈에 밟혀서 혼났네
그쪽 두고 오는 거 같아서
불 꺼진 사무실에
혼자 있을 거 생각하니까
꼭 그쪽이 어두운 책상에
가만히 앉아 있는 거 같아서
그거 시들어 가는 건
어떻게 보려 그래?
어, 생각만 해도
벌써 마음이 무너진다
너무 깊이 들어가진 마
(해영A) 그래야지
근데 자꾸 그쪽이라 그러네?
그냥 섞어 쓸게요
(해영A) 오빠가 없어 봐서
오빠가...
어, 오글거려
[휴대전화 조작음]
(태진) 박도경, 좋은 날 다 갔다
내일이면 좀 시끄러울 거야
(해영A) 누구?
(도경) 대리
[해영A의 옅은 웃음]
일로 와 봐
(해영A) 1번, 2번, 3번?
(도경) 해 봐
(해영A) 1번
2번
[음악: '또! 오해영' OST]
기기를 잘 만지는 남자는 항상 멋져
나한테 왜 첫눈에 반했어?
내가 그걸 어떻게 알아?
몰라요, 나도
(해영A) 내가 사랑할 사람은
그냥 알아본다잖아
그 사람이 나한테 뭘 되게 잘해 줘서
그런 이유로 사랑하는 게 아니고
그냥 첫눈에
알아보는 거라잖아
보자마자 그쪽
마음속으로 훅 쳐들어가
퍼질러 앉아 있고 싶었어
그쪽 불행하게 하는 것들
싹 다 치워 버리고
뜨끈하게 불 지피고
나 혼자 앉아 있고 싶었어
- 내가 불행해 보였어?
- 응, 엄청 불행해 보였어
(해영A) 머리끝부터 발끝까지
그냥 두고 갈 수 없게
- (도경) 깡통이야?
- (해영A) 깡통은 불쌍한 거고
그쪽은 불행해 보였다니까?
첫눈에 반한 이유가
불행해 보여서네?
나도 불행했나 보지
나도 불행하다
내가 행복하게 해 줄게
같이 행복하자
근데 너무 튕겼지, 나한테
잘생긴 것들은 원래 이렇게 튕기나?
[도경의 옅은 웃음]
또, 또 잘생김이 폭발한다
[해영A의 웃음]
그쪽이
빨리 늙어
꼬부랑 할아버지가 됐으면 좋겠어
박도경을 매력적으로 봐주는 여자가
이 세상에 나 하나밖에 없게
아무도 거들떠보지 않게
너는 확 뚱뚱해져 버리고
[해영A의 옅은 웃음]
(해영A) 그럴까, 우리?
나는 확 살쪄 버리고
그쪽은 빨리 늙어 버리고?
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
[도경의 훌쩍이는 소리]
울어?
(도경) 아니
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
(상석) 왜?
뭐?
[상석의 못마땅한 숨소리]
[무거운 음악]
(이준) 형, 왜 그러는데요?
[문 닫히는 소리]
[상석의 다급한 숨소리]
[상석과 이준의 가쁜 숨소리]
어떻게 된 거야?
어떻게 된 거냐고! 씨
(상석) 야
야
(훈) 형
- (도경) 통화 중이야, 나가
- 형!
나가라고!
[기태의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[훈의 거친 숨소리]
(상석) 야, 대표님은
알고 있었던 거야?
분위기가 딱 그런데, 뭐
(기태) 도경이는 알고 있었네
[훈의 떨리는 숨소리]
4명 다 받아
다들 폴리 잘해, 믹싱도 잘하고
(도경) 그냥 4명 다 받아 줘라
기기 다 넘길게
대신 월급은 깎으면 안 되고
그래, 고맙다
사무직은 필요 없어?
[문 닫히는 소리]
[지야의 다급한 숨소리]
엄마죠?
[어두운 음악]
[지야의 떨리는 숨소리]
[훈의 한숨]
[기태의 한숨]
[지야의 떨리는 숨소리]
(지야) 야!
[지야의 거친 숨소리]
너 나랑 하루 이틀 거래해?
내가 이자 한두 번 밀렸어?
그래도 안 준 적은 없잖아
갑자기 왜 이래, 너?
아, 누님
돈놀이하는 놈이 돈 더 준다는데
거, 안 팔 놈이 어디 있어?
내 빚을 팔았어?
누구한테? 누구한테 팔았어?
(사채업자) 아, 왜, 그
아드님한테 열받은 놈이
비싼 돈 얹어 주고 사 갔어
(지야) 아, 그게 누군데!
[지야의 놀란 신음]
- 장 회장이야?
- 아니, 왜, 그...
잘나가던 젊은 사업가 있잖아요
(사채업자) 한 방에 훅 가서
얼마 전에 구치소에 갔다 온
거, 아드님이 그렇게
만들었다면서요? 여자 때문에
그, 얼마 전에
라디오에서 터졌다던데?
그, 오해영이라고...
오해영?
[지야의 어이없는 신음]
[기태의 한숨]
(기태) 오셨어요? 야, 박훈
야, 동산 압류까지 걸었냐?
한태진 이거 덩치에 안 맞게
쪼잔하게 플레이하네?
(훈) 형 좀 어떻게 해 봐
손 놓고 있어
[진상의 옅은 한숨]
(진상) 압류 판결에 대해서
불복 신청하고
시간 끄는 동안에
어떻게든 돈 좀 마련해 보자
(도경) 됐어, 다 뺏기는 게 맞아
- 야!
- 내가 한 짓이 있잖아
(진상) 그래도 해볼 때까지는
해봐야 될 거 아니야
장 회장이랑 한태진이랑 붙은 거 같아
(도경) 네 법보다
장 회장 백이 더 세
그러니까 괜히 손쓸 생각 마
[진상의 한숨]
(진상) 내가 죽일 놈이다
그때 한태진한테 복수하라고
너 부추기지만 않았어도
이렇게까지 되는 거 아니었는데
내가 진짜 죽일 놈이야
미안하다
면목이 없다, 내가
그때 네가 부추기지 않았으면
지금 해영이도 못 만났다
[진상의 헛웃음]
말이라도 그렇게 해 주니까 고맙네
저, 근데
다트는 네가 던졌다
[도경의 헛웃음]
[진상의 헛웃음]
(해영B) 웬일로
나 밥을 다 사 줘?
뭐, 그냥
13년간
내 편지 보관해 줘서 고맙다고
나 그동안 이리저리
꽤 이사 다닌 거 알지?
해외에도 나가 있고
(해영B) 나 그때마다
그 편지 들고 다녔다?
(해영A) 고마워
미안해
뭐가?
오랫동안 너 미워한 거
생각해 보면
네가 진짜로
나한테 잘못한 건 없는 거 같아
이름이 같다는 걸 빌미로
너 추켜세우려고 날 깔아뭉갠
남자애들이 잘못한 거지
우리 만약에 다른 이름이었으면
엄청 친했을 거야
안 친했어, 이쁜 애들은
이쁜 애들끼리 친하잖아
허, 야, 너 엄청 이쁘거든?
아유, 너는 그래서 미워
- 먹어
- (해영B) 허, 참나
- (해영A) 에, 베이컨
- (해영B) 잘 먹을게
(해영A) 이런 구두는 어디서 사니?
이것도 명품이지?
(해영B) 어, 아니야, 이거
인터넷에서 엄청 싸게 파는 건데
- 사이트 주소 알려 줄까?
- (해영A) 어
(해영B) 그래
[해영A와 해영B의 웃음]
(해영B) 내가 이따가
톡으로 보내 줄게
[해영A와 해영B의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
(지야) 이 미친...
네가 지금 웃고 다닐 때야? 어?
[해영B의 아파하는 신음]
남의 아들 인생 망쳐 놓고
생글생글 웃고 다녀?
(해영A) 어, 그만하세요!
뭐 하시는 거예요!
경찰 부르기 전에...
불러! 어?
이년 그냥 확 얻다 처넣어 버리게
[지야의 화난 탄성]
(지야) 한 번 떨어졌으면 그만이지
왜 또 우리 도경이한테
들러붙어서 인생 망쳐? 어?
[지야의 못마땅한 신음]
너, 너랑 결혼할 뻔했던 놈이
우리 도경이 인생
망치고 있는 거 알아, 몰라? 어?
알아, 몰라?
- (해영B) 가, 그냥 가
- (지야) 어딜 가?
(해영A) 그만하세요
그건 얘 아니에요
(해영B) 그냥 가
- (지야) 이 계집애가 진짜!
- (해영A) 아, 그만하시라고요!
- 넌 뭔데?
- 그거 얘 아니에요, 저예요
(지야) 허, 뭐래?
[지야의 중얼거리는 소리]
[무거운 음악]
얘가, 어, 얘인 줄 알고...
아, 그래서
현재 누구랑 누가 좋아하는 거야?
(해영A) 저랑
여기...
[지야의 헛웃음]
[지야의 당황한 웃음]
아, 그럼 얘랑 얘는 무슨 사이고?
아무 사이 아니에요
(지야) 하, 이해 끝
아이고야...
[지야의 황당한 웃음]
도경이 얘 왜 이러니?
어떻게 갈수록 보는 눈이...
[지야의 한숨]
보아하니 그렇게
사는 집 애는 아닌 거 같고
학교 때 공부는 좀 했니?
[지야의 헛웃음]
너, 흥분했구나
들떴어
남자 둘이 자기 좋다니까
정신을 못 차리는 거야, 그렇지?
아유, 아유, 참
어쩜 좋으니, 너를?
너
놀던 동네에서 노셔야죠
주제 모르고 함부로
남의 동네에서 노셨다간
큰코다치세요
[지야의 비웃음]
너 지금 남의 동네에서 노는 거야
아니? 무슨 말인지?
[음악: '또! 오해영' OST]
쳇, 길게 말할 것도 없겠다
딱 보니까
여러 사람 불편하게 할 물건은 못 돼
그러니까 괜히 질질 끌지 말고
너 결혼하려던 남자한테 다시 가
그럼 상황 깔끔하게 정리되는 거야
왜 대답이 없어?
어유, 진짜! 얘 또 답답이인가 보네
야, 네가 정말 도경이를 생각한다면
조용히 나가떨어지는 게 맞는 거지
우리 도경이 죽는 꼴 보려고
너 옆에 붙어 있어? 어?
[지야의 답답한 한숨]
너
남자가 아무 말 안 해도, 응?
사랑하니까 괜찮다
옆에 있어 달라 그래도
이럴 땐 여자가 알아서
현명하게 먼저
굿바이, 마이 러브, 아디오스 해야지
넌 영화도 안 보니?
그게 사랑이다, 너?
[지야의 답답한 한숨]
너 그놈한테 전화해
도경이한테 떨어졌다고
다시 돌아가겠다고
전화해
해라!
- (지야) 뭘 봐?
- 이제 그만하실 때도 되지 않았어요?
허, 넌 낄 데가 아니잖아?
흘러간 물이 왜 껴?
세상에서 오빠처럼
착한 남자는 없는 거 같아요
다른 남자들 같았으면
진작 어머니 버렸어요
[무거운 음악]
(지야) 미친것
야, 누누이 말하지만
피는 물보다 진해
그리고 넌 양심의 가책도 안 느끼니?
이게 다 너 때문에 시작된 일이잖아!
저 때문 반, 어머니 때문에 반이죠
허, 반반이냐?
(지야) 확 그냥...
으, 아오
어디 가서 굿을 하든가 해야지
뭔 놈의 오해영들이
이렇게 꼬여? 어유!
(훈) 엄마가
또 형 몰래 사채 썼지?
형 보증인으로 세우고?
엄마 잘못 아니야
갑자기 왜 이래?
갑자기 엄마 편은 왜 들어?
진짜 엄마 잘못 아니야
소리사운드에 얘기해 뒀어
(도경) 하던 영화 마무리 잘하고
너희들 넷 다 그쪽으로 넘어가
[기태의 한숨]
[상석의 헛웃음]
- (훈) 씨, 진짜 너무하네! 쯧
- 이게, 씨...
우리가 어디 갈 데가 없어서
이러는 줄 아십니까?
(상석) 저희라고
괴팍하고 깐깐한 대표님
마냥 좋아서 있었는 줄 아세요?
박도경이니까!
처음엔 더럽게 힘들어도
박도경이니까! 뭔가 더 배우겠지
하나라도 더 배우겠지!
나중엔 그냥
인간 박도경이 좋아서 있었던 건데
울어야 되냐, 나?
(기태) 울든 말든
[술 따르는 소리]
우리가 대표님을 생각하는 것만큼
대표님은 우리를 생각하지
않았다는 거 아닙니까!
(훈) 그냥 지하 같은 데 세 얻어서
다시 시작하면 되잖아
나 당분간 일 못 할 거야
[훈과 상석의 답답한 한숨]
못 하는 거야, 안 하는 거야?
[도경의 한숨]
[의미심장한 음악]
(기태) 야, 넌 군대나 가
[훈의 웃음]
(이준) 작년에 전역했잖아요
- (기태) 너 작년에 전역했어?
- (이준) 네
[훈의 웃음]
작년에 전역했잖아요
[태진의 헛웃음]
웃네?
[훈과 상석의 웃음]
- (훈) 그냥 대놓고 까네
- (상석) 뭘 까? 대놓고 까?
(기태) 너 내, 너 내 성격 몰라?
어디서 건방 떨고 있어?
한 대 맞으려고
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[동료들의 웃음]
[태진의 옅은 한숨]
(기태) 아, 아이, 미친놈 진짜...
[동료들의 떠드는 소리]
[훈의 한숨]
저 테이블 얼마 나왔어요?
(종업원) 7만 8,000원입니다
(태진) 30만 원 긁어 줘요
[포스 조작음]
[영수증 출력음]
술값 내 주려고
[태진의 술 따르는 소리]
돈도 없을 텐데
많이들 들어요
(기태) 아이, 거참, 그...
- 잘 먹겠습니다!
- (상석) 감사합니다!
- 누구야?
- (기태) 상석이 형
- (상석) 어
- 저번에 녹음실에 왔던 사람 아니야?
- (상석) 그러네
- (기태) 와, 느낌 싸하다
[기어 조작음]
- 어디야?
- 아직 회사
나 오늘 야근이라 좀 늦을 거 같은데
끝나면 전화해, 데리러 갈게
(해영A) 알았어요, 이따 봐요
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[애잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[진상의 한숨]
[도어록 작동음]
(수경) 늦었구나
(진상) 어... 하
아, 일이 좀 있어서
이것저것 알아보느라고
도경이 녹음실 건물이...
알아, 도경이 전화 왔었어
와 앉아라
(진상) 저, 하...
나 아직 결정...
[진상의 한숨]
내일 얘기하면 안 될까?
내가 내일 말할게
내일은
꼭 말할게
네 결정과 상관없이
내 결정을 말하마
앉아라
한 번도 키스를 안 한
남녀 사이는 있어도
(수경) 한 번만 한
남녀 사이는 없다
[애잔한 음악]
한 번의 벽을 깬 남녀는
줄곧 해 댄다
그러나
우리는
그날 밤 이후로
한 번도 하지 않았다
한 번만 한 사이
그건
아닌 사이라는 얘기다
[진상의 옅은 한숨]
하, 나 역시 처음엔 어떻게 했으나
두 번은 안 되겠더라
아닌 거다
[진상의 한숨]
이제 그만
집에 가라
[진상의 한숨]
일어나라
[문 닫는 소리]
[풀벌레 울음]
(수경) 내 평생 너 담배 피우는 건
딱 두 번 봤다
영장 나왔을 때, 그리고 어제
이 상황은
남자이기 때문에
네가 억지로 감당해야 되는
그런 상황이 아니다
억지로 감당하지 않아도 돼, 괜찮아
너 모르게 나 혼자
키울 생각이었는데
어쩌다 네가 알게 된 거고
그러니까
너 하나도 부담 가질 필요 없어
[진상의 한숨]
누나
오랜 세월 가족처럼 살아온 우리가
하룻밤의 실수로
남녀 사이가 된다는 건
애초에 불가능한 일이었다
[진상의 한숨]
자, 이 시간부로
나는 너를
(수경) 책임감과 의무에서 해방시킨다
그러니까 돌아보지 말고 가라
[진상의 난처한 한숨]
돌아보면 죽는다
- 아, 누나
- 너 할 만큼 했어
(수경) 나도 할 만큼 했고
이쯤 했으면 됐어
괜찮아, 가
돌아보지 말고
자, 가라
[진상의 한숨]
돌아보면 죽는댔다?
[진상의 떨리는 숨소리]
앞만 보고 어서 가라!
[수경의 힘겨운 숨소리]
[진상의 울먹이는 숨소리]
자, 괜찮아
가, 가, 가! 얼른!
[등 때리는 소리]
가!
(진상) 누나, 내가 진짜...
정말 미안해
[음악: '또! 오해영' OST]
내가 미안해
(수경) 발걸음이 그게 뭔가?
씩씩하게 걷는다
왼발, 왼발!
얼른! 왼발!
왼발!
왼발! 잘한다!
[진상의 울먹이는 숨소리]
왼발, 왼발, 왼발!
[진상의 흐느끼는 소리]
맞춰 걸어!
왼발
잘한다
발 바꿔 가!
왼발, 왼발, 왼발!
발맞춰 가!
왼발, 왼발! 왼발!
[진상의 흐느끼는 소리]
[진상의 흐느끼는 소리-계속]
(수경) 왼발, 왼발, 왼발
왼발, 왼발
왼발
(안내 음성) 문이 닫힙니다
할 말 있어
들어와
아니, 밖에서
내가 너 잡아먹을까 봐 그러냐?
여기서 얘기해
[무거운 음악]
[도어록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 여는 소리]
[태진의 옅은 한숨]
(태진) 물 밖에 없다
(해영A) 결혼 전날
밥 먹는 게 꼴 보기 싫어져서
나랑 결혼 못 하겠다고 했을 때
그날
태진 씨는 나한테
사망 선고 내린 거야
나한테 그 말은
넌 그냥 죽어야 된다는 말이랑
같은 말이었어
아침에 눈 뜨기도 싫었어
죽고 싶었어
[애잔한 음악]
어떻게 죽어야 될까?
아무도 의심하지 않는
사고사여야 되는데
내가 왜 죽었는지
아무도 몰라야 되는데
그랬다가
내 장례식장에
태진 씨가 와서 다 말해 버릴까 봐
그럼 또 죽어서도 창피할까 봐
별별 생각 다 해 가면서
죽지 않고 버텼어
마음은 무너져 죽겠는데
누가 알까 무서워서 아무렇지 않게
웃고 떠들고 다니는 게
얼마나 힘든 건 줄 알아?
심장이 녹아서
사라져 없어지는 거 같았어
숨이 쉬어지지 않았어
억지로 심호흡을 해야지
간신히 숨이 쉬어졌어
근데 그게 날 위해서 한 짓이야?
[태진의 옅은 한숨]
(태진) 너 분명히
나 기다린다 그랬을 거야
어, 그랬을 거야
길게 가면 분명히 지쳤을 거야
차라리 지쳐서
나가떨어지게 하고 말지
(해영A) 그렇게 아픈 말로
사람 죽고 싶게 만들어?
너 고생시키고
부담 주고 싶지 않았다고
부담은 못 주겠는데 상처는 줘?
그게 사랑이니?
부담 주기 싫어서 상처 주는 게
(해영A) 남자들 사이에선
그게 사랑이야?
어디서들 사랑을 배웠길래 그래?
남자한테 치욕스러운 말 듣고
결혼 전날 차이는 거랑
망한 남자 기다리는 거랑
여자한테 어떤 게 더 힘들 거 같아?
그런 계산도 안 해 봤어?
태진 씨 구치소에 있었다는 말 듣고
나 엄청 다행이다 싶었어
나 그렇게 구질구질한
여자는 아니구나
구제받는 느낌이었어
사랑하는 여자 뺏겨서
그 사람한테
복수하는 거란 말 하지 마
사랑한 거 아니야, 그거
내가 그렇게 힘들었을 때
그 사람이 챙겨 줬어
그 사람 때문에 버텼어
나 죽지 않고 살아 있는 거
그 사람 덕분이야
정신 똑바로 차리고
전후 사정 똑바로 챙겨
그 새끼가 지은 죄가 있어서
너 건사한 거지
네가 좋아서 건사한 거야?
그래도, 그래도
그 사람 때문에 버텼고
내가 먼저 좋아했어
내가 좋아해 달라고 사정했어
(해영A) 태진 씨 망하게 한 거
그 사람인 거 알고도
괜찮다고 한 거 나야
[음악: '또! 오해영' OST]
[태진의 헛웃음]
미쳤구나?
(태진) 여기 왜 왔니?
왜 왔니, 너?
그만 못 둬, 나
망하게 해도 돼
거지 만들어도 돼
그런 건 다 해도 돼
때리지만 마
부탁이야
나 마음이 아파서 못 살겠어
[태진의 헛웃음]
참...
사람 참 형편없는 놈 만든다
미안해, 부탁이야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태진) 넌
오늘 여기 오지 말았어야 됐다
[상석의 훌쩍이는 소리]
[기태의 힘겨운 신음]
(기태) 내가 겨우겨우
[비 내리는 소리]
박도경 지랄하는 거에 정붙이니까
이제 헤어지잔다
나보고 꺼지란다
못 가
[기태의 흐느끼는 소리]
(상석) 이러는 거 아닙니다
서운합니다, 진짜!
(훈) 다들 박도경 구 남친이냐?
왜 이렇게 질척대?
[동료들의 울음소리]
- 시끄러워!
- (도경) 먼저 일어난다
- (기태) 어디 가?
- (상석) 어디 갑니까?
[기태의 중얼거리는 소리]
[음악: '또! 오해영' OST]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(도경) 언제 끝나나? 오래 걸리나?
대충하고 나오지, 나 회사 앞인데
아저씨, 정문 말고
후문 쪽으로 가 주세요
[해영A의 당황한 신음]
(해영A) 아저씨, 아저씨
문 좀 열어 주세요!
어, 안 돼요, 안 돼요
저 이리로 들어가야 돼요
좀 열어 주세요
어, 아저씨, 이 문, 이 문
한 번만 열어 주세요
한 번만, 아저씨
죄송합니다, 감사합니다
왔으면 왔다고 말을 하지
그럼 일찍 나왔잖아요
(도경) 자
[애잔한 음악]
(해영A) 치
센스, 개센스
우산을 2개 들고 왔어요
아
나 야근해서 힘도 없는데
진짜 패 버리고 싶다
[도경의 옅은 웃음]
각자 쓰니까 좋네!
비도 하나도 안 맞고
어깨도 안 젖어!
[도경의 말하는 소리]
(노인) 아유, 고맙습니다
(해영A) 아까 그 할아버지
없었으면 어쩔 뻔했어?
그냥 각자 쭉 쓰고 가는 거였나?
그럼 그쪽 오늘
우산으로 나한테 맞았어
그만 좀 하지
사람이 둘이라고
우산을 2개 갖고 오냐?
(해영A) 하긴 서해에서 그 야밤에
대리 기사 부를 때부터 내가 알아봤다
나도 말 좀 하게 좀 조용히 해라
알았어요, 말해요
해요
(해영A) 할 말도 없으면서
사랑해
[심장 박동 효과음]
[음악: '또! 오해영' OST]
(해영A) 어유, 씨, 기분 째진다
우리의 끝은 해피 엔딩입니다
(도경) 조금만 더 행복하자
조금만 더